---
title: 郁达夫小说集
category: book
status: todo
rating: 0
year: 2002-1-1
date: 2024-03-25 01:59:10+08:00
douban:
  id: "1117768"
  title: 郁达夫小说集
  subtitle: 郁达夫 / 2002 / 人民文学出版社
  intro: 郁达夫是以体验写作的人，他作品中的灰暗就是他自己的灰暗，他主人公的沉沦就是他自己的沉沦。他赤诚而且赤裸。他无耻却又无畏。他敞开了人生中的一个向度，开辟了一片独特、错乱的精神空间。在那个世界里，真正经受煎熬、承担苦难的，其实也不过是他自己一个人。
  rating: 8
  cover: https://img9.doubanio.com/view/subject/l/public/s1150154.jpg
  link: https://book.douban.com/subject/1117768/
---

via tw 停云 郁达夫一生痴迷于男女关系，但他也被女性所教育。从《沉沦》到《迷羊》，从《春风沉醉的晚上》，到《她是一个弱女子》。这些小说标题的变化，几乎也见证了郁达夫内心生活的变化。他的清醒且克制的时光，便是和王映霞恋爱、结婚以后的时光。 那十二年，是郁达夫人生的黄金时代。 刚刚和王映霞建立恋爱关系的时候，郁达夫还是一个沉沦中的无聊的中年，吸食鸦片，赌博，试图和一个寡妇勾搭，甚至惯常就去妓院过夜。作为一个作家，他的私德算不上好。如果苛刻一些，他几乎是个渣男。
